لطالما كان السوليتير خاتم
الفتيات المفضل
رمز للخطوبة و وعد بالزواج
ما هي قصة السوليتير
ابقوا معنا
نبدا مع السبب لوضع الخاتم
في بنصر اليد اليسرى
فجذور هذه العادة
تعود الى الحضارة المصرية القديمة
حيث كانوا يفترضون إتصال
هذا الأصبع مباشرة بالقلب
من خلال شريان الحب
و بعيد عن الأساطير و بعودة الى
الماضي القديم تنسب
للمصريين و من ثم للرومان
فكرة تقديم سوليتير
للخطوبة
لكن دون تقديم خاتم سوليتير
لمناسبة الخطبة لأول مرة
عام 1477
ميلادية لما تقدم
دوك النمسا ماكسيميليون
الول لخطوبة ماري
دو بورغوندي
و اهداها خاتم خطوبة ماسي
من حينها بدأت هذه الممارسة
تنتشر حتى أصبحت اليوم
تقليد متعارف عليه حول العالم
الفضل قي ترسيخ فكرة تقديم خاتم
سوليتير بمناسبة الخطوبة
يعود بشكل اساسي لشركة تيفاني
و شركة دي بيرز
الذين أقنعوا الراي العام
الماسة هي الجوهرة الوحيدة
المفترض تقديمها في مثل هذه المناسبة
و بعد شيوع هذه العادة و تحولها
الى عرف تقليدي دخل
الذوق و الفن على اشكال
و تصاميم خاتم السوليتير
و ظهرت تصاميم مختلفة
أكثرها شعبية التصميم الدائري
و تصميم البرنسس كات
أو المربع و هم
يتميزون بدرجة عالية من اللمعان
و البريق...ايضا
البير شايب او قطرة الدم
من التصاميم الرائجة في عالم
المجوهرات الماسية
و يتميز التصميم براس دقيق
و أسفل دائري
فيظهر اليد اكثر نعومة
أما الماسة المربعة أو المستطيلة
بزوايا دائرية
فتشبه بشكل الوسادة أو
الكشن و هي ايضا
التصاميم المرغوبة
شكل البيضاوي و بزوايا دائرية
أو الأوفال كات و
الماركيز البيضاوي بزوايا حادة
من التصاميم الملفتة
لقوة بريقها و إيحائها
بأن الحجرة أكبر من حجمها
و لا ننسى الشكل القلبي
الذي يعتبر ايضا من اكثر التصاميم
المطلوبة لدلالاته على معاني
المودة
أما التصميم الذي يعتبر اكثر اناقة
و رقي لخفة بريقه
و وهجه هو الأميرالد كات
الذي يظهر بشكل مستطيل
بالنهاية ايا كان خياركم
لشكل الماسة...الرضى و
التوافق بين الشخصين
يبقون اثمن جوهرة
و الأساس لنجاح العلاقة